Ten  skrypt  nie  wyświetli  niczego,  ponieważ  instrukcja echo odwołuje się do
zmiennej  lokalnej  $a.  której  jak dotąd nie została przypisana żadna wartość.
Można  tu  zauważyć  różnicę  w  stosunku do języka C. gdzie zmienne globalne są
zawsze  dostępne  wewnątrz  definicji funkcji, o ile nie zostały nadpisane przez
lokalną    definicję   zmiennej.  Może  to  spowodować  problem,  że  ktoś  może
nieodwracalnie  zmienić wartość zmiennej globalnej. W PHP zmienne globalne muszą
być jawnie określone jako globalne wewnątrz funkcji, w której mają być użyte, do
czego              używamy        słowa        kluczowego        global.        
